I want to see
Quiero ver
who's bullying my sister.
¿Quién está haciendo bullying a mi hermana?
You are Li Shujing's brother?
¿Eres el hermano de Li Shujing?
I had no idea she had a brother.
No tenía idea de que ella tenía un hermano.
Well, now you do.
Bueno, ahora lo haces.
My name is Liang Yusheng.
Mi nombre es Liang Yusheng.
Give that project back to my sister.
Devuélvele ese proyecto a mi hermana.
Consider it
Considérelo
a favor I owe you.
un favor que te debo.
Kid,
Niño,
how much do you think your favor is worth?
¿Cuánto crees que vale tu favor?
What do you mean, kid? That sounds awful.
¿Qué quieres decir, chico? Eso suena horrible.
Are you helping or not?
¿Estas ayudando o no?
As for me,
En cuanto a mí,
I only help friends.
Sólo ayudo a amigos.
If you can drink with me until I am satisfied,
Si puedes beber conmigo hasta que esté satisfecho,
I'll treat you as a friend.
Te trataré como a un amigo.
(Mijing Club)
(Club Mijing)
Not bad.
Nada mal.
You can hold your liquor better than your sister.
Puedes aguantar el licor mejor que tu hermana.
Do not call me kid.
No me llames niño.
Do not speak badly about my sister.
No hables mal de mi hermana.
Why are you still so worked up?
¿Por qué sigues tan alterado?
Come on, let us go somewhere else.
Vamos, vamos a otro lugar.
=Secret By My Name=
=Secreto por mi nombre=
(Adapted from the novel Hotpot Loves Tangyuan by Ye Yijian)
(Adaptado de la novela Hotpot Loves Tangyuan de Ye Yijian)
=Episode 6=
=Episodio 6=
Shujing.
Shujing.
That woman...
Esa mujer...
You're back.
Estás de vuelta.
Yeah.
Sí.
Where did you go last night?
¿A dónde fuiste anoche?
Nowhere.
En ningún lugar.
The problem with Lin Xi might be settled.
El problema con Lin Xi podría resolverse.
What?
¿Qué?
The problem with Lin Xi
El problema con Lin Xi
might be resolved.
Podría resolverse.
Tan Jianfei turned out to be decent enough.
Tan Jianfei resultó ser bastante decente.
He handled this fairly properly.
Él manejó esto bastante apropiadamente.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
What does this have to do with Tan Jianfei?
¿Qué tiene esto que ver con Tan Jianfei?
It was me.
Era yo.
You dealt with Lin Xi?
¿Trataste con Lin Xi?
Yes... I did.
Sí...lo hice.
What?
¿Qué?
What is this?
¿Qué es esto?
This is nothing.
Esto no es nada.
Yusheng!
¡Yusheng!
You did not use that kind of method, did you?
No utilizaste ese tipo de método, ¿verdad?
What kind of method?
¿Qué tipo de método?
I won't take advantage of you for nothing.
No me aprovecharé de ti por nada.
The project is yours.
El proyecto es tuyo.
I'm off.
Me voy.
Goodbye.
Adiós.
Don't go.
No te vayas.
What?
¿Qué?
Do you want me to take responsibility?
¿Quieres que me haga responsable?
Kid.
Niño.
I mean,
Quiero decir,
you have to keep your word.
Tienes que cumplir tu palabra.
Of course I will.
Por supuesto que lo haré.
Ms. Li is impressive.
La Sra. Li es impresionante.
You managed to take care of Lin Xi.
Lograste cuidar de Lin Xi.
You were quite impressive last night too.
También estuviste bastante impresionante anoche.
There are so many people around.
Hay tanta gente alrededor.
Wait for me.
Espérame.
Since Lin Xi is gone,
Desde que Lin Xi se fue,
let's hand over the Autumn Winter Alpine project
Entreguemos el proyecto alpino otoño-invierno
to Ms. Li Shujing.
a la Sra. Li Shujing.
Miss Li,
Señorita Li,
can you handle it independently?
¿Puedes manejarlo de forma independiente?
Mr. Zheng, what do you consider independent?
Señor Zheng, ¿qué considera usted independiente?
Like your department,
Al igual que su departamento,
independently creating a three-hundred-million financial hole?
¿ Creando de forma independiente un agujero financiero de trescientos millones?
Or like me,
O como yo,
turning that hole into leverage to acquire a competitor?
¿Convertir ese agujero en una palanca para adquirir un competidor?
You!
¡Tú!
Enough.
Suficiente.
Ms. Li can do it.
La Sra. Li puede hacerlo.
I have faith in her.
Tengo fe en ella.
Is there something going on between Shujing and Jianfei?
¿Está pasando algo entre Shujing y Jianfei?
Ms. Li might have been with Mr. Tan last night...
La Sra. Li podría haber estado con el Sr. Tan anoche...
Say it.
Dilo.
Miss Li's earring
El pendiente de la señorita Li
was left last night
se quedó anoche
in the corner of Mr. Tan's bedroom.
en la esquina del dormitorio del señor Tan.
It was turned in by housekeeping this morning.
Lo entregó el servicio de limpieza esta mañana.
They were together all night.
Estuvieron juntos toda la noche.
Do you think it is possible
¿Crees que es posible?
they were discussing the Autumn Winter Alpine
Estaban discutiendo sobre el otoño invierno alpino.
embroidery stitching?
¿costura de bordado?
Probably. Yes, probably.
Probablemente. Sí, probablemente.
Probably?
¿Probablemente?
Probably.
Probablemente.
Get lost!
¡Piérdase!
Ms. Li's waist-shaping cut
El corte que moldea la cintura de la Sra. Li
is still as sharp as ever.
Sigue tan afilado como siempre.
However,
Sin embargo,
the curve seems to be off by
La curva parece estar desviada
half a millimeter more than before.
Medio milímetro más que antes.
Then perhaps
Entonces quizás
you should switch tailors.
Deberías cambiar de sastre.
After all, for someone who can't button a shirt
Después de todo, para alguien que no sabe abotonarse una camisa
to misjudge measurements
juzgar mal las medidas
is hardly surprising.
No es de sorprenderse.
Then there is no one more suitable than you.
Entonces no hay nadie más adecuado que tú.
After all, there is no one else in this world
Después de todo, no hay nadie más en este mundo.
who understands me better.
quien me entiende mejor.
We are at the office.
Estamos en la oficina.
Step back.
Paso atrás.
Mr. Tan, you seem to have plenty of free time lately.
Señor Tan, parece que tiene mucho tiempo libre últimamente.
Dropping by to tell your sister-in-law how to do her job.
Pasando a contarle a tu cuñada cómo hacer su trabajo.
Zuoyan, that is a bit premature.
Zuoyan, eso es un poco prematuro.
The wedding date isn't set yet.
La fecha de la boda aún no está fijada.
No one knows
Nadie lo sabe
what will happen.
¿Qué pasará?
Is that so?
¿Es eso así?
I came today
Vine hoy
to discuss the wedding date
para discutir la fecha de la boda
with Shujing.
con Shujing.
Shujing,
Shujing,
how about next month?
¿Qué tal el mes que viene?
What do you think?
¿Qué opinas?
We'll discuss personal matters in private.
Discutiremos asuntos personales en privado.
This is the office.
Esta es la oficina.
That is my Ms. Li,
Esa es mi señora Li,
always so devoted to work.
Siempre tan dedicado al trabajo.
Zuoyan,
Zuoyan,
perhaps you should not stay here,
Tal vez no deberías quedarte aquí,
interrupting us while we discuss work details.
interrumpiéndonos mientras discutimos detalles del trabajo.
Shujing,
Shujing,
come with me somewhere.
Ven conmigo a algún lugar.
Alright.
Está bien.
Where are you going?
¿Adónde vas?
That's none of your business.
Eso no es asunto tuyo.
Button up.
Abotonar.
Does this piano's
¿Este piano?
soundboard crack
grieta en la caja de resonancia
remind you of the sound
recordarte el sonido
of your dad's throat cracking when he died?
¿ De la garganta de tu padre crujiendo cuando murió?
Talk!
¡Hablar!
Where did you hide it?
¿Dónde lo escondiste?
Hide what?
¿Ocultar qué?
In B flat.
En si bemol.
Li
Eso
put everything he had
puso todo lo que tenía
on the seventh note.
en la séptima nota.
You monster!
¡Eres un monstruo!
Let go of my mom!
¡Suelta a mi mamá!
Monster?
¿Monstruo?
When your dad knelt and begged me,
Cuando tu padre se arrodilló y me suplicó,
he was far more obedient than that.
Él era mucho más obediente que eso.
Your habit of rummaging through old houses
Tu hábito de hurgar en casas antiguas
is far more honest than the way you talk business.
Es mucho más honesto que la forma en que hablas de negocios.
The Li family's debt,
La deuda de la familia Li,
the Tan family's blood,
la sangre de la familia Tan,
and that thin,
y esa delgada,
unspoken game
juego tácito
of using each other between you and me
de usarnos el uno al otro entre tú y yo
are almost being erased by Tan Jianfei.
están casi siendo borrados por Tan Jianfei.
Have you forgotten
¿Lo has olvidado?
how to carve hatred into your bones?
¿Cómo grabar el odio en tus huesos?
That's something I never needed to be taught.
Eso es algo que nunca necesité que me enseñaran.
Unlike the Tan family.
A diferencia de la familia Tan.
You actually check the family records
En realidad, revisa los registros familiares.
before you start crying at the funeral.
Antes de empezar a llorar en el funeral.
♪A lone bird flying against the crowd♪
♪Un pájaro solitario volando contra la multitud♪
♪Shaking off the dust, yet still circling back♪
♪Sacudiéndome el polvo, pero aún así volviendo♪
♪Following time's hidden veins toward the next dawn♪
♪Siguiendo las venas ocultas del tiempo hacia el próximo amanecer♪
♪Besieged by the night sealed deep below♪
♪Asediado por la noche sellada en lo profundo♪
♪As the mist clears, searching for light's cure♪
♪Mientras la niebla se aclara, buscando la cura de la luz♪
♪The road is narrow, yet the way I came is not forgotten♪
♪El camino es angosto, pero el camino por el que vine no se olvida♪
♪An ending that can never be undone♪
♪Un final que nunca se podrá deshacer♪
♪Disrupting the old rhythm, laying traps♪
♪Rompiendo el viejo ritmo, poniendo trampas♪
♪A board full of snares♪
♪Un tablero lleno de trampas♪
♪Carving the past into every smile and word♪
♪Grabando el pasado en cada sonrisa y palabra♪
♪After falling, still searching for♪
♪Después de caer, todavía buscándolo♪
♪The old marks♪
♪Las viejas marcas♪
♪Pages filled with attempts to hide the past♪
♪Páginas llenas de intentos de ocultar el pasado♪
♪The next page♪
♪La página siguiente♪
♪Is turned, revealing this land of right and wrong♪
♪Se gira, revelando esta tierra del bien y del mal♪
♪A lone bird flying against the crowd♪
♪Un pájaro solitario volando contra la multitud♪
♪Shaking off the dust, yet still circling back♪
♪Sacudiéndome el polvo, pero aún así volviendo♪
♪Following time's hidden veins toward the next dawn♪
♪Siguiendo las venas ocultas del tiempo hacia el próximo amanecer♪
♪Besieged by the night sealed deep below♪
♪Asediado por la noche sellada en lo profundo♪
♪As the mist clears, searching for light's cure♪
♪Mientras la niebla se aclara, buscando la cura de la luz♪
♪The road is narrow, yet the way I came is not forgotten♪
♪El camino es angosto, pero el camino por el que vine no se olvida♪
♪The way I came♪
♪Por donde vine♪